# section.2 자바란?

### 자바 표준 스펙

#### 자바 표준 스펙
- 자바 컴파일러 - 스펙
- 자바 실행 라이브러리 - 스펙
- 자바 가상 머신(JVM) - 스펙

#### 자바 구현 (실체화)
- 오라클 Open JDK
- Adoptium Eclipse Temurin
- Amazon Corretto

### 자바는 표준 스펙과 구현으로 나눌 수 있다.
- 자바 표준 스펙
  - 자바는 이렇게 만들어야 한다는 설계도, 문서
  - 이 표준 스펙을 기반으로 여러 회사에서 실제 작동하는 자바를 만든다(구현)
  - 표준 스펙은 자바 커뮤니티 프로세스(JCP)를 통해 관리된다.
- 다양한 자바 구현
  - 여러 회사에서 자바 표준 스펙에 맞추어 실제 작동하는 자바 프로그램을 개발한다.
  - 각각 장단점이 있다. Amazon Corretto는 AWS에 최적화 되어있다.
  - 각 회사들은 대부분 윈도우, MAC, 리눅스 같이 다양한 OS에서 작동하는 버전의 자바도 함께 제공한다.

### 변경의 용이
- 자바 구현들은 모두 표준 스펙에 맞도록 개발되어 있어서 오라클 Open JDK를 사용하다가 Amazon Corretto 자바로 변경해도 문제 없이 동작한다.

### 컴파일과 실행
#### 자바 프로그램은 컴파일과 실행 단계를 거친다.
- Hello.java와 같은 자바 소스 코드를 개발자가 작성
- 자바 컴파일러를 사용해서 소스 코드를 컴파일 한다.
  - 자바가 제공하는 javac 라는 프로그램을 사용
  - .java -> .class 파일이 생성된다.
  - 자바 소스 코드를 바이트코드로 변환하며 자바 가상 머신에서 더 빠르게 실행될 수 있게 최적화하고 문법 오류도 검출한다.
- 자바 프로그램을 실행한다.
  - 자바가 제공하는 java라는 프로그램을 사용
  - 자바 가상 머신(JVM)이 실해되면서 프로그램이 작동


### 자바와 운영체제 독립성
#### 일반적인 프로그램
- 일반적인 프로그램은 다른 운영체제에서 실행할 수 없다.
- 예를 들어 윈도우 프로그램은 MAC이나 리눅스에서 작동하지 않는다.
- 왜냐하면, 윈도우 프로그램은 윈도우 OS가 사용하는 명령어들로 구성되어 있어 다른 OS와는 호환되지 않는다.

#### 자바 프로그램
- 자바 프로그램은 자바가 설치된 모든 OS에서 실행할 수 있다.
- 자바 개발자는 특정 OS에 맞춰서 개발을 하지 않고, 자바에 맞추어 개발하면 된다. OS 호환성 문제는 자바가 해결한다. Hello.class 와 같이 컴파일된 자바 파일은 모든 자바 환경에서 실행할 수 있다.
- 각각의 OS(윈도우, MAC, 리눅스)에 맞는 자바를 설치만 하면된다.

### 자바 개발과 운영 환경
- 개발할 때 자바와 서버에서 실행할 때 다른 자바를 사용할 수 있다.
- 개발자들은 개발의 편의를 위해서 윈도우나 MAC OS를 주로 사용한다.
- 서버는 주로 리눅스를 사용한다. 만약 AWS를 사용한다면 Amazon Corretto 자바를 AWS 리눅스 서버에 설치하면 된다.
- 자바는 운영체제 독립성 덕분에 각각의 환경에 맞추어 설치하는 것이 가능하다.

# section.3 변수
- 패키지는 자바 파일을 구분하기 위한 폴더로 이해하자.
- variable 라는 패키지를 만들었다면, 해당 패키지에 들어가는 자바 파일 첫줄에 package variable;와 같이 소속된 패키지를 선언해 주어야 한다.
- 자바 파일이 위치하는 패키지와 package variable 선언 위치가 같아야 한다.
```java
package variable;

public class Var1 {

    public static void main(String[] args) {
        System.out.println(20); // 변경 10 -> 20
        System.out.println(20); // 변경 10 -> 20
        System.out.println(20); // 변경 10 -> 20
    }
}
```
숫자 10을 20으로 변경해야 한다면, 여기서 총 3번의 코드 변경이 발생한다.
만약 바꿔야 할 부분이 100개, 1000개 라면 그 갯수 만큼의 코드를 모두 변경해야 한다.

하지만 값을 어딘가에 보관해두고 필요할 때 값을 꺼내서 읽을 수는 있는 저장소가 있다면?
100개 1000개의 변경할 코드부분을 단지 저장소에 저장한 값만 바꾸면 해결될 수 있다.

모든 프로그래밍 언어에는 이런 문제를 해결하기 위해 변수(variable)라는 기능을 제공한다.
변수는 이름 그대로 변할 수 있다는 뜻이다.

```java
package variable;

public class Var2 {
  public static void main(String[] args) {
    int a;  // 변수 선언
    a = 20; // 변수 초기화 10 -> 20 변경

    System.out.println(a);
    System.out.println(a);
    System.out.println(a);
  }
}
```
변수 a의 값을 변경하면 출력결과가 모두 함께 변경된다.

### 변수 선언
#### 숫자 정수 보관소 int a
- 숫자 정수(integer)를 보관할 수 있는 이름이 a라는 데이터 저장소를 만든다. = 변수
- 변수를 만드는 행위를 **"변수 선언"** 이라 한다.
- 이제 변수 a에는 숫자 정수를 보관할 수 있다.
- 숫자 정수 뿐만 아니라 문자, 소수와 같이 다양한 종류의 값을 저장할 수 있는 변수들이 있다. 우선 숫자 정수를 저장하는 "int"를 알아두자.

### 변수에 값 대입
#### a = 10
- 자바에서 "="는  오른쪽에 있는 값을 왼쪽에 저장한다는 뜻이다. 수학에서의 두 값이 같다(equals)와는 다른 뜻이다.
- 숫자를 보관할 수 있는 데이터 저장소인 변수 a에 값 10을 저장한다.
- 선언한 변수에 "처음으로 값을 대입"해서 저장하는 것을 "변수 초기화"라 한다

### 변수 값 읽기
#### System.out.println(a)
- 변수에 저장되어 있는 값을 읽어서 사용하는 방법은 간단하다. 변수 이름을 적어두기만 하면 된다.
- 변수 a에 10이 들어가 있다면 자바는 실행 시점에 변수의 값을 읽어서 사용한다.
  - System.out.println(a) // 변수 a의 값을 읽음
  - System.out.println(10)// a의 값인 10으로 변경, 숫자 10 출력
- 참고로 변수의 값은 반복해서 읽을 수 있다. 변수의 값을 읽는다고 값이 없어지는 것이 아니다.

### 변수 값 변경
```java
a = 10;                 // 1. 변수 a에 10을 저장한다.
System.out.println(a);  // 2. 변수 a의 값을 읽는다. a에는 10이 들어있어 10을 출력한다.
a = 50;                 // 3. 변수 a의 값을 50으로 변경한다 a(10 -> 50)
System.out.println(a);  // 4. 변수 a의 값을 읽는다. a에는 50이 들어있어 50을 출력한다.
```

### 변수 선언과 초기화
#### 변수 선언
- 변수를 선언하면 컴퓨퓨터 메모리 공간을 확보해서 데이터를 저장할 수 있다. 변수의 이름을 통해서 해당 메모리 공간에 접근할 수 있다.
- 데이터를 보관하는 공간을 만들고, 그곳에 이름을 부여한다.
```java
package variable;

public class Var4 {
    public static void main(String[] args) {
        int a;
        int b;
        int c, d;
    }
}
```

#### 변수 초기화
```java
package variable;

public class Var5 {
    public static void main(String[] args) {
        // 1. 변수 선언, 초기화 각각 따로
        int a;
        a = 1;
        System.out.println(a);

        // 2. 변수 선언과 초기화를 한번에.
        int b = 2;
        System.out.println(b);

        // 3. 여러 변수의 선언과 초기화를 한번에
        int c = 3, d = 4;
        System.out.println(c);
        System.out.println(d);
    }
}
```
1. 변수의 선언과 초기화를 각각 따로 할 수 있다.
2. 변수를 선언하면서 동시에 초기화 할 수 있다.
3. 여러 변수를 선언하면서 초기화도 동시에 진행할 수 있다.


#### 변수는 초기화 해야한다.
만약 변수를 초기화 하지 않고 사용하면 어떻게 될까?
```java
package variable;

public class Var6 {
    public static void main(String[] args) {
        int a;
        System.out.println(a);
    }
}
```
#### 초기화 하지 않은 변수 읽기
에러 발생.
```java
java: variable a might not have been initialized
```
- 변수가 초기화되지 않았다는 오류이다.
- 컴퓨터에서 메모리는 여러 시스템이 함께 사용하는 공간이다. 그래서 어떠한 값들이 계속 저장된다.
- 변수를 선언하면 메모리상의 어떤 공간을 차지하고 사용된다. 그 공간에 기존의 어떤 값이 있었는지는 모른다. 따라서 초기화를 하지 않으면 이상한 값이 출력될 수 있다.
- 이러한 문제를 예방하기 위해 자바는 변수를 초기화 하도록 강제 한다.

> 참고:
> 지금의 변수는 지역변수(Local Variable)라고 하며, 지역 변수는 개발자가 직접 초기화를 해주어야한다. 클래스 변수와 인스턴스 변수는 자바가 자동으로 초기화를 진행한다.

> 참고:
> 컴파일 에러는 자바 문법에 맞지 않았을 때 발생하는 에러이다.
> 컴파일 에러는 오류를 빨리, 그리고 명확하게 찾을 수 있기 때문에 좋은 에러이고, 덕분에 버그를 빠르게 찾아서 고칠 수 있다.
> ```java
> D:\inflearn_java_start\java-start\src\variable\Var6.java:6:28
> ```
> 컴파일 에러가 발생한 위치를 알려준다. 6번째줄 28번째 칸